---
title: 老人手机定制记
date: 2017/7/16
tags:
  - 日常
  - 经验
---



一路磨难。

<!-- more -->





## 缘起
在办理电信套餐后，电信送了一部 `C8817D` 手机，在家里就直接作为了爷爷的新一代手机。（真是有眼不识泰山，居然是华为的荣耀4，光看外观完全看不出来。）但随着爷爷年龄渐长，手机也渐渐操作不能，简化操作也被提上日程。

## 老人桌面 App ？
看似是一个不错的主意，实际尝试了才会发现处处是坑。
老人桌面一般都可以分为两种：单纯的应用启动器与加上了拨号器、通讯录等组建的微型系统。前者以华为的简易桌面模式为首，特点是只是在首屏上做了简化，点进去应用（最常用的通话与短信）仍然还是标准的复杂界面。后者则以极简桌面代表的一众 APP，特点在于不仅在首屏上加以优化，自带的信息、通话也经过简化与字体放大处理，更适宜于老人操作。
前者的问题很容易发现，但也正因此进坑的人并不多。反而是后者的坑比较大：双卡问题、权限问题……但是不得不说，如果用的是单卡手机，权限全开，允许后台 ，体验还是堪用的。在测试了几个 App 之后，发现了另外一个系统的坑：自带的华为 EMUI 2.3 很容易自动把外来的启动器杀掉，然后用自己系统的原生启动器取而代之。即使是在`系统-桌面设置`中设置了仍然如此。还有其他操作方面的问题，例如通知栏下拉引起误操作，也无法仅仅通过 App 来解决。
至此，此路不通。

## MIUI 的全局化`极简模式`
这看来是个不错的解决方案。因为是被 MIUI 整合入系统中的，因此并不会像上文的 App 一样单打独斗，而是由系统撑腰，无论是在流畅度、稳定性还是整合程度上都好太多，上文所述的权限、双卡问题也都能得到解决。最重要的是，在此模式下，可以通过设置禁用通知栏的下拉，让通知栏就像功能机时代一样安安静静。
在确定方向后，大致的解决思路也就成型了：解锁->刷`recovery`->找到合适的 MIUI ROM 并刷入->调试与设置。

## 获取解锁码的漫漫长路
华为十分贴心的给出了解锁码线上查询系统，然而里面依然有坑。
其一是各种基本数据的获取。虽然大部分字段旁都标有获取方式，但是在我的情况中，`产品序列号`按照其方法填入却一直会报错 ，直到后来在机身背面的标签上发现`S/N`编号，这才算解决。
其二是14天的登录限制。出于安全考虑，华为要求获取解锁码前此华为账户必须在设备上登录华为云超过14天。这一机制的设计很合理，对于手机小偷们还是有一定作用的，毕竟销赃变得更为困难了。但是在我的情况中，爷爷的华为账户登陆都已经超过一年了，然而还是提示时长不足。首次6/30尝试报错后，我退出重登，7/15再次尝试时报错仍旧。
报错就报错吧，大不了试试其他路径。先是找到了玄学：试试英文页面，然而只是把报错信息换成了英文。再是找华为的人工服务，然而出于某些奇怪的原因，在进入人工服务时总是提示“无网络”，切换到了手机才算是进入了，最后给出的建议是直接准备必须的信息（屏幕截图、背板照片、报错信息）直接发邮件到华为的客服邮箱。不过这里还是得赞一下其工作效率，周末仅仅1天就收到了回复。

## ROM 地狱
这部分的标题很容易让人想起 98 时代的`DLL 地狱`，而我遇到的情况也差不多了。刷`Recovery`并不是难事，但是找到合适的 ROM 就难上加难了。百度翻了数十页，前前后后试了七八个 ROM，署名为 mandfx 的三个 ROM 直接就卡死在了引导，剩下的不是`极简模式`被精简就是基带问题无信号。4个小时的尝试后，我已经对 `adb sideload` 熟悉的不能再熟悉了。最后终于找到了[一版“原汁原味”的 MIUI 6 开发板](http://cn.club.vmall.com/forum.php?mod=viewthread&tid=3696410)，才终于打开了极简模式的大门。然而设置完后才发现，又是无信号。仰天长叹，难道就此放弃再开一局？不！仔细查看原帖后，我发现我其实刷错了版本，将全网通的版本误刷入了电信4G定制版，但是贴主很贴心的提供了 CDMA 补丁。大致权衡一下，决定先刷个补丁试试看，不行就换版本吗，反正有的是时间。刷完补丁后一开机，熟悉的信息提示声响起，再试试打电话也正常，问题解决！

## 遗留问题
1. 输入法。虽然百度退出了“百度中老年输入法”，但是在实际操作中仍然极其易于误输入特殊符号。其实这一问题的痛点在于老人一般也就输入个逗号句号问号，其他的基本上用不到。在我看来，完全可以限定手写输入区限定输入汉字，对于特殊符号再专门给按键出来。
2. 字体大小。虽然 MIUI 内置字号调整，但是仍然不够大。此问题的解决可以用一款叫做`Big Font`的 App，其通过不知名黑科技可以强制更改系统界面的字体大小，虽然启动器仍然改不了就是了。

就酱。